# O-108-A10 第二路檔案傳輸電腦作業手冊

- 更新日期: 104.12.09
- 來源檔案: assets/source-files/O-108-A10_第二路檔案傳輸電腦作業手冊.doc
- 原始 URL: https://dsp.twse.com.tw/public/static/downloads/brokerDepartment/b002000059.doc
- SHA256: 524f0a14fde7892af4f70cc58a10623796fd2afc03b6526da8806bc554a0f7bd
- 抽取方式: textutil

---

臺灣證券交易所
第二路檔案傳輸作業手冊


版本：1.0
2008.03.13



臺灣證券交易所
第二路檔案傳輸作業手冊發行紀錄

發行日期
內  容  異  動  說  明
版本
970313
新發行
V1.0


第二路檔案傳輸作業手冊

壹、前言
本文件目的
說明證券商申請第二路檔案傳輸之相關規定及申請辦法。
說明第二路檔案傳輸之作業原則。

貳、證券商申請第二路檔案傳輸作業說明
一、證券商申請第二路檔案傳輸通道之規定
    1、原主機連線通訊協定只允許證券商申請一路檔案傳輸的PVC或Socket Session。現在證券商可以依下列規定申請二路檔案傳輸通道：
       (1) 可申請二路TCP/IP網路的檔案傳輸Socket Session。
       (2) 也可申請一路X.25網路的檔案傳輸PVC及一路TCP/IP網路檔案傳輸Socket Session，但新申請必須以TCP/IP網路傳輸協定為原則。
(3) 不可申請二路X.25網路的檔案傳輸PVC。
申請第二路檔案傳輸通道之辦法與申請其他競價設備PVC或Socket Session相同，請依本公司「申請競價設備連線及異動作業手冊」之相關規定辦理（網址：http://www.tse.com.tw 產品與服務電腦規劃部/作業部文件下載）。

參、第二路檔案傳輸作業原則說明
一、前言
        有鑑於現行證券商對交易所申報、查詢作業繁多，為改善證券商業務時效與作業彈性、分散主機連線傳輸路徑，並且可當作備援使用，故新增TCP/IP網路傳輸協定之第二路檔案傳輸作業。
第二路檔案傳輸作業原則
證券商申請二路檔案傳輸作業後，採第一路送第一路收、第二路送第二路收之基本原則，亦即第一路傳送之資料由第一路接收回覆，第二路傳送之資料由第二路接收回覆。
證券商若無申請二路檔案傳輸，則維持現有功能無需改變規則與架構。若申請第二路檔案傳輸，亦即檔案傳送及接收新增 2 SOCKET。現行使用之檔案傳送及接收視為第一路檔案傳輸送收。
申請二路檔案傳輸之證券商可擇一路或二路為其主要接收路徑，以供交易所主動傳送時之依據。若無申請則將現行使用之第一路檔案傳輸接收當作主要接收路徑，但可自行經由「二路FT主要接收路徑申報作業」(B37)申請更改其主要接收路徑，次一營業日生效。
第二路檔案傳輸自動保有與第一路檔案傳輸相同之「證券商總分公司間共用FT功能」之設定值， 例如：證券商總公司第一路檔案傳輸曾申請共用檔案傳輸功能，總公司除負責本身之資料外亦同時負責接收兩家分公司之資料；故總公司之第二路檔案傳輸接收資料之規則如同第一路(不需再申請) 。


PAGE


PAGE  2
